Μάθημα: Εισαγωγή στον προγραμματισμό
Εξάμηνο: 1ο
Εργασία: 4

>Λείτουργια του προγραμματος:
-----------------------------
## Βασικός σκοπός του προγράμματος είναι η επίλυση σταυρολέξων.
Κάθε φορά ο χρήστης του προγράμματος καλείται να δώσει στην γραμμή εντολής ενα αρχείο κείμενου(.txt file)
το οποίο περιγράφει με συγκεκριμένο τρόπο το grid του σταύρολεξου του οποίου ζητείται η λύση.
Ο τρόπος με τον οποίο γίνεται αυτή η περιγραφή του grid είναι ο εξης: 
Στην πρώτη γραμμή υπάρχει η διάσταση του σταυρολέξου και, στη συνέχεια,
κάθε γραμμή αντιστοιχεί σε ένα μαύρο τετραγωνίδιο του σταυρολέξου, δίνοντας τις
συντεταγμένες του, δηλαδή τον αύξοντα αριθμό της γραμμής και της στήλης στις οποίες βρίσκεται
(οι γραμμές και οι στήλες αριθμούνται από το 1). Η πιο απλή χρήση του προγράμματος είναι να 
κληθεί με ένα όρισμα, το όνομα του αρχείου σταυρολέξου που πρέπει να συμπληρωθεί. Στην περίπτωση
αυτή, σαν λεξικό από το οποίο θα βρεθεί η λύση θα χρησιμοποιηθεί ένα αρχείο με
όνομα Words.txt που βρίσκεται στον τρέχοντα κατάλογο. Αν αντί γι΄ αυτό θέλουμε να
χρησιμοποιηθεί άλλο αρχείο λεξικού, θα πρέπει το πρόγραμμα να κληθεί και με την επιλογή -dict
<dictionaryfile>, αλλά το πρώτο όρισμα κατά την κλήση πρέπει να είναι πάλι το αρχείο του σταυρολέξου. 
Σε κάθε περίπτωση αν δεν βρεθεί λύση για το δοσμένο σταυρόλεξο εμφανίζεται κατάλληλο διαγνωστικό μύνημα.
Βασική προυπόθεση για την προσδοκόμενη λειτουργία είναι στο συγκεκριμένο αρχείο να βρίσκεται ακριβώς
μία λέξη σε κάθε γραμμή και έπειτα αλλαγή γραμμής. Διαφορετικά, η συμπεριφορά του προγράμματος θα είναι 
απροσδιόριστη.

## Το πρόγραμμά είναι σε θέση να αναγνωρίζει και την επιλογή -check.
Στην περίπτωση της επιλογής αυτής, διαβάζει από την πρότυπη είσοδο (stdin) ένα σύνολο από λέξεις, 
μία σε κάθε γραμμή, όπως ακριβώς εκτυπώνονται σαν λύση ενός προβλήματος συμπλήρωσης σταυρολέξου από το
ίδιο το πρόγραμμα, και, δεδομένου ενός αρχείου σταυρολέξου, που έχει δοθεί σαν πρώτο όρισμα, και
ενός αρχείου λεξικού, είτε του ./Words.txt, είτε κάποιου που έχει δοθεί μέσω της επιλογής -dict,
ελέγχει αν το σύνολο από λέξεις είναι ορθή λύση για να συμπληρωθεί το σταυρόλεξο. Ανάλογα
με το αποτέλεσμα του ελέγχου, εκτυπώνεται κατάλληλο διαγνωστικό μήνυμα, αν έχει προκύψει
κάποιο λάθος, ή δεν εκτυπώνεται τίποτα, αν το σταυρόλεξο συμπληρώνεται επιτυχώς με τις λέξεις
που δόθηκαν στην είσοδο. Το πρόγραμμά δοκιμάζει να τοποθετήσει τις λέξεις κατά
σειρά που έχουν δοθεί στο σταυρόλεξο και αν η λύση δεν είναι ορθή, στο πρώτο πρόβλημα που θα
συναντήσει τερματίζει, εκτυπώνοντας και το σχετικό μήνυμα λάθους. Πιθανοί λόγοι για τους
οποίους μία λύση δεν είναι σωστή είναι:
• Η λέξη που πρέπει να τοποθετηθεί δεν περιέχεται στο λεξικό.
• Η λέξη που πρέπει να τοποθετηθεί δεν ταιριάζει, είτε επειδή έχει διαϕορετικό μέγεθος από αυτό
της θέσης που πρέπει να μπει, είτε επειδή κάποιο από τα ήδη τοποθετημένα γράμματα στη θέση
δεν είναι το ίδιο με το αντίστοιχο γράμμα της λέξης.
• Οι λέξεις που δόθηκαν έχουν τοποθετηθεί επιτυχώς, αλλά το σταυρόλεξο δεν έχει συμπληρωθεί
μέχρι τέλους.
• Το σταυρόλεξο συμπληρώθηκε σωστά, αλλά έχουν δοθεί περισσότερες λέξεις από όσες τελικά
χρειαζόντουσαν.

## Τέλος, το πρόγραμμά είναι σε θέση να αναγνωρίζει και την επιλογή -draw.
 ΄Οταν δίνεται η επιλογή αυτή, εκτυπώνεται στην έξοδο η λύση του προβλήματος με παραστατικό τρόπο.

>Παραδείγματα εκτέλεσης:
------------------------
1. ./crossw Crossword1.txt    
2. ./crossw Crossword1.txt -dict MoreWords.txt
3. ./crossw Crossword1.txt -dict EvenMoreWords.txt -check
4. ./crossw Crossword1.txt -dict MoreWords.txt | ./crossw Crossword1.txt -draw -check -dict MoreWords.txt
(Παρατήρηση: Στην κλήση του προγράμματος στην γραμμή εντολής η επιλογές -dict, -check, -draw μπορουν να 
τοποθετηθούν με οποιαδήποτε σειρά. Εκείνο το οποίο απαιτείται όμως πάντα είναι να βρίσκεται πρώτο είναι το
.txt file για την διαμόρφωση του grid)

>Πηγή:
------------------
Για την επίλυση των σταυρολέξων χρησιμοποιείται ο αλγόριθμος διάδοσης περιορισμών forward checking 
σε συνδυασμό με τον ευρετικό μηχανισμό minimum remaining values. Το paper από το οποίο 
πήρα την ιδέα για την διαμόρφωση του λεξικού αλλά και μία γενικότερη γνώση για 
τους δύο παραπάνω αλγορίθμους βρίσκεται στο link: https://web.stanford.edu/~jduchi/projects/crossword_writeup.pdf

>Βασική ιδέα:
-------------
Οταν έχω ένα slot με mrv και θέλω να τοποθετήσω μία λέξη σε αυτό τότε πρέπει να πάω σε όλες τις 
συμβατές λέξεις για το slot αυτό και να βρω μία για την οποία κανένα από τα slot που επηρρεάζει 
δεν έχει κενό domain, αν βρω, το βάζω στην στοίβα ενεργειών(το index του slot που συμπλήρωσα) 
και συνεχίζω με την ίδια διαδικασία, αν φτάσω στο τέλος του domain του και δεν βρω κατάλληλη λέξη
έτσι ώστε να μην έχω άλλα domain κενά τότε αρχίζει η διαδικασία του backtracking που είναι: 
να σβήσω την τελευταία λέξη από την στοίβα ενεργειών, να επαναφέρω τα domains των slot που άλλαξα
για αυτήν και να βαλω μία άλλη στο slot αυτό μέχρι να βρω μια κατάλληλη, αν βρω, κάνω break από 
το loop του backtracking και επαναλαμβάνω απο την αρχή, αν όχι, κάνω continue στο loop αυτό
(για να σβηστεί η προηγούμενη απο την στοίβα κλπ).

>Μετταγλώτιση:
--------------
Για την μετταγλώτιση του προγράμματος αρκεί να εκτελεστεί η εντολή: "make crossw" 
όπου crossw είναι το εκτελέσιμο.



